Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=Pendakian Ling Yun=
=Episode 2=
=Episode 2=
(Take Your Time On the Road to the Underworld)
(Luangkan Waktu Anda di Jalan Menuju Dunia Bawah)
A low-born fool like you
Orang bodoh yang terlahir rendah sepertimu
deserves only my foot bath water.
hanya layak untuk air rendaman kakiku.
Drink it!
Minumlah!
Ah!
Ah!
Ling Yun, how dare you pour it on me?
Ling Yun, beraninya kau menuangkannya padaku?
Let go of me! Are you insane?
Lepaskan aku! Apa kau gila?
Ru Yi didn't want to give her mother's keepsake to Madam.
Ru Yi tidak ingin memberikan kenang-kenangan milik ibunya kepada Nyonya.
So you bullied her.
Jadi kamu menindasnya.
I spoke up for Ru Yi.
Saya berbicara membela Ru Yi.
So you all targeted me.
Jadi kalian semua menargetkanku.
So do I look like an easy target to you?
Jadi apakah aku terlihat seperti sasaran empuk bagimu?
It's just warm water.
Itu hanya air hangat.
Next time, it'll be boiling water or oil.
Lain kali, akan ada air mendidih atau minyak.
If you don't believe me,
Jika kamu tidak percaya padaku,
feel free to test me.
jangan ragu untuk menguji saya.
You...
Anda...
You're utterly lawless!
Kalian benar-benar melanggar hukum!
What else do you want?
Apa lagi yang kamu inginkan?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Let go! What are you trying to do?
Lepaskan! Apa yang sedang kamu coba lakukan?
Let go of her now.
Lepaskan dia sekarang.
Didn't you say
Bukankah kau sudah bilang?
that I'm a jinx?
bahwa aku pembawa sial?
From now on,
Mulai sekarang,
I'll be your jinx.
Aku akan menjadi kutukanmu.
As long as I'm here,
Selama aku di sini,
you'll never have peace.
Anda tidak akan pernah merasakan kedamaian.
You...
Anda...
Let go of me! I won't say it again!
Lepaskan aku! Aku tidak akan mengulanginya lagi!
I'll never provoke you again!
Aku tidak akan memprovokasimu lagi!
Please spare me!
Tolong ampuni aku!
And the rest of you.
Dan kalian semua.
From now on,
Mulai sekarang,
if anyone makes my life difficult,
jika ada yang membuat hidupku sulit,
she will never have peace.
dia tidak akan pernah merasakan kedamaian.
I swear
aku bersumpah
I'll make you regret being born.
Aku akan membuatmu menyesal dilahirkan.
Let's go.
Ayo pergi.
Stop.
Berhenti.
Clean up this spilled water.
Bersihkan air yang tumpah ini.
(Shi Zhi, Maid of Fragrance Bureau)
(Shi Zhi, Pembantu Biro Wewangian)
(Fragrance Bureau) Madam, you must stand up for us!
(Biro Parfum) Nyonya, Anda harus membela kami!
That lowly maid Ling Yun
Gadis rendahan itu, Ling Yun
has shown no respect since entering the palace.
tidak menunjukkan rasa hormat sejak memasuki istana.
She disregards us
Dia mengabaikan kita
and you completely!
dan Anda sepenuhnya!
Madam, what she did to us
Nyonya, apa yang dia lakukan pada kita?
is making you lose face.
membuat Anda kehilangan muka.
If this continues,
Jika hal ini terus berlanjut,
you will lose your dignity.
kamu akan kehilangan harga dirimu.
Exactly!
Tepat!
As long as I'm in charge here,
Selama aku masih memegang kendali di sini,
no one
tidak ada seorang pun
will cause chaos.
akan menyebabkan kekacauan.
Doesn't Consort Wan
Tidak Mendampingi Wan
need a medicinal guide?
butuh panduan pengobatan?
She will do.
Dia akan melakukannya.
Tonight is my ritual to commune with spirits.
Malam ini adalah ritualku untuk berkomunikasi dengan roh.
When my chamber glows with divine light,
Ketika kamarku bersinar dengan cahaya ilahi,
you two clear the courtyard.
Kalian berdua bersihkan halaman itu.
Don't ruin my sacred communion.
Jangan hancurkan persekutuan suciku.
Hey, look.
Hei, lihat.
- What's happening? - What's that?
- Apa yang terjadi? - Apa itu?
Hey, Ling Yun.
Hai, Ling Yun.
Look!
Lihat!
Madam Sun's room is glowing again.
Kamar Nyonya Sun bersinar lagi.
Actual divine light.
Cahaya ilahi yang sesungguhnya.
Where's the light from?
Dari mana cahayanya?
So weird.
Aneh sekali.
Ignorant fools!
Orang-orang bodoh yang tidak tahu apa-apa!
Madam's cultivation
Budidaya Nyonya
naturally attracts the divine light.
secara alami menarik cahaya ilahi.
Everyone, retreat immediately!
Semuanya, segera mundur!
Don't offend the deities!
Jangan menyinggung para dewa!
Leave now.
Berangkat sekarang.
Ling Yun, why aren't you leaving?
Ling Yun, mengapa kamu tidak pergi?
Stop looking around!
Berhentilah melihat-lihat!
Mind your furnace!
Perhatikan tungku Anda!
If you keep looking,
Jika kamu terus mencari,
you'll lose eyesight!
Anda akan kehilangan penglihatan!
(Today, I'll check out)
(Hari ini, aku akan memeriksa)
(what kind of deity)
(dewa macam apa)
(Sun Meizi really is.)
(Sun Meizi memang begitu.)
(Fragrance Bureau)
(Biro Parfum)
(Sun Meizi, if you're truly a deity,)
(Sun Meizi, jika kau benar-benar dewa,)
(coal smoke shouldn't affect you, right?)
(asap batubara seharusnya tidak memengaruhi Anda, kan?)
(Fragrance Bureau)
(Biro Parfum)
Help me!
Tolong aku!
Ghost!
Hantu!
- Help me! Help! - Ghost! There's a ghost!
Tolong aku! Tolong! Hantu! Ada hantu!
Help! There's a ghost!
Tolong! Ada hantu!
(Fragrance Bureau)
(Biro Parfum)
Not a ghost. It's a eunuch.
Bukan hantu. Itu kasim.
Right. Why would there be a eunuch in Madam's chamber?
Benar. Kenapa ada kasim di kamar Nyonya?
Exactly. What's a eunuch doing here?
Tepat sekali. Apa yang dilakukan seorang kasim di sini?
It really is a eunuch.
Itu benar-benar seorang kasim.
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
(The real show)
(Pertunjukan sesungguhnya)
(begins now.)
(dimulai sekarang.)
Forgive me, Your Highness!
Maafkan saya, Yang Mulia!
You insolent servant!
Kau hamba yang kurang ajar!
You ran half-dressed
Kamu berlari dengan setengah berpakaian
from the Fragrance Bureau
dari Biro Parfum
(Concubine Zhao) and offended Concubine Zhao!
(Selir Zhao) dan menyinggung Selir Zhao!
Guards! Seize him!
Penjaga! Tangkap dia!
- Your Highness, forgive me. - Yes!
- Yang Mulia, maafkan saya. - Ya!
(Fragrance Bureau)
(Biro Parfum)
Chief Wu has arrived.
Kepala Wu telah tiba.
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Mulia.
Chief Wu,
Kepala Wu,
you kept me waiting for long.
Kamu membuatku menunggu lama.
Which fool
Orang bodoh yang mana?
dared to offend Concubine Zhao?
berani menyinggung Selir Zhao?
Drag him out.
Tarik dia keluar.
Beat him to death.
Pukul dia sampai mati.
- Wait. - I was wrong!
- Tunggu. - Aku salah!
Chief Wu, you likely don't know
Kepala Wu, Anda mungkin tidak tahu
what happened to the Fragrance Bureau yet.
apa yang terjadi dengan Biro Wewangian.
Why not inspect the chamber first before passing judgment?
Mengapa tidak memeriksa ruangannya terlebih dahulu sebelum memberikan penilaian?
(Tong An)
(Tong An)
Chief Wu.
Kepala Wu.
Chief Wu, spare me.
Ketua Wu, ampuni aku.
- Chief Wu. - Spare me.
- Ketua Wu. - Ampuni aku.
Spare me, Chief Wu.
Ampuni aku, Ketua Wu.
(Fragrance Bureau)
(Biro Parfum)
Spare me, Your Highness.
Ampunilah aku, Yang Mulia.
Your Highness, spare me.
Yang Mulia, ampuni saya.
I was wrong.
Saya salah.
I'll never dare again!
Aku tidak akan berani lagi!
Spare me, Your Highness!
Ampunilah aku, Yang Mulia!
Your Highness, spare me.
Yang Mulia, ampuni saya.
Speak.
Berbicara.
Why were you two in Madam Sun's chamber?
Mengapa kalian berdua ada di kamar Nyonya Sun?
You keep silent, right?
Kamu diam saja, kan?
64 torture methods of the Fourteen Bureaus
64 metode penyiksaan dari Empat Belas Biro
must be familiar to you.
pasti sudah tidak asing lagi bagi anda.
Guards!
Penjaga!
- Spare me, Chief Wu. - Your Highness, spare me!
- Ampunilah aku, Ketua Wu. - Yang Mulia, ampunilah aku!
- I'll speak! - Let me speak first!
- Aku akan bicara! - Biarkan aku bicara terlebih dulu!
Let me speak first.
Izinkan saya bicara terlebih dulu.
Speak.
Berbicara.
Madam Sun claimed evil spirits haunted us,
Nyonya Sun mengaku roh jahat menghantui kami,
dooming our lives.
menghancurkan hidup kita.
To survive,
Untuk bertahan hidup,
we had to obey her.
kami harus mematuhinya.
That's why we followed her orders
Itulah sebabnya kami mengikuti perintahnya
to sneak into her chamber at night.
untuk menyelinap ke kamarnya di malam hari.
Madam Sun told me the same.
Nyonya Sun juga mengatakan hal yang sama padaku.
Expel the evil spirits?
Mengusir roh jahat?
Yes.
Ya.
Your Highness.
Yang Mulia.
They spewed black poison,
Mereka memuntahkan racun hitam,
being taken by evil spirits.
dibawa oleh roh jahat.
I was trying to save them.
Saya mencoba menyelamatkan mereka.
I'm Ling Yun. I have something to report.
Saya Ling Yun. Ada yang ingin saya laporkan.
Speak.
Berbicara.
Maids of Fragrance Bureau on night duty
Pembantu Biro Parfum sedang bertugas malam
saw divine lights in Madam Sun's chamber.
melihat cahaya surgawi di kamar Nyonya Sun.
I suspect
Saya curiga
Madam Sun is possessed by evil spirits,
Nyonya Sun dirasuki oleh roh jahat,
causing her immoral acts.
menyebabkan tindakan tidak bermoralnya.
You...
Anda...
You shameless fool.
Kau orang bodoh yang tidak tahu malu.
How dare you slander me!
Berani sekali kau memfitnah aku!
Slandering or not,
Memfitnah atau tidak,
one test will prove it.
satu tes akan membuktikannya.
Madam Sun has a divine trick.
Nyonya Sun punya trik ajaib.
The holy water she concocted can detect evil spirits within one's body.
Air suci yang diraciknya dapat mendeteksi roh jahat dalam tubuh seseorang.
Madam Sun,
Nyonya Sun,
just drink the holy water.
minum saja air suci.
If no black poison emerges,
Jika tidak ada racun hitam yang muncul,
I'll accept punishment.
Saya akan menerima hukuman.
The holy water
Air suci
has been depleted.
telah habis.
Is that so?
Benarkah begitu?
Yet I saw a full jar
Namun aku melihat toples penuh
on the shelf in your chamber.
di rak di kamarmu.
Fetch the holy water.
Ambil air suci.
Yes.
Ya.
The holy water requires rituals
Air suci membutuhkan ritual
and divine blessings to work.
dan berkat ilahi untuk bekerja.
Without blessings,
Tanpa berkah,
it's useless.
percuma saja.
Whether useless or not,
Tak berguna atau tidak,
drinking it will reveal the truth!
meminumnya akan mengungkapkan kebenaran!
My lord.
Tuanku.
Tong An,
Tong An,
make her drink it.
suruh dia meminumnya.
Yes.
Ya.
No.
TIDAK.
Chief Wu, I'm no evil spirit.
Kepala Wu, aku bukan roh jahat.
I won't drink.
Saya tidak akan minum.
I'm not...
Aku tidak...
I won't drink. I...
Aku tidak akan minum. Aku...
Guards.
Penjaga.
Take this evil-possessed woman away.
Bawa pergi wanita yang kerasukan setan ini.
Feed her boiling mercury
Beri dia merkuri mendidih
to show her true form.
untuk menunjukkan wujud aslinya.
No, Chief Wu!
Tidak, Kepala Wu!
I...
SAYA...
I'm no evil spirit.
Aku bukan roh jahat.
I only pretended mysticism
Aku hanya berpura-pura mistisisme
to swindle their money.
untuk menipu uang mereka.
Chief Wu,
Kepala Wu,
I'm Consort Wan's subordinate.
Aku bawahan Selir Wan.
Please believe me this once.
Tolong percayalah padaku sekali ini.
Are you implying
Apakah Anda menyiratkan
Consort Wan condones your charade
Permaisuri Wan memaafkan sandiwaramu
to harm servants here?
untuk menyakiti pelayan di sini?
No!
TIDAK!
This has nothing to do with Consort Wan!
Ini tidak ada hubungannya dengan Selir Wan!
Madam Sun slandered a consort
Nyonya Sun memfitnah seorang permaisuri
and harmed servants.
dan melukai pembantu.
Chief Wu, on behalf of all the servants deceived by her,
Kepala Wu, atas nama semua pelayan yang ditipu olehnya,
I implore you to handle this matter impartially.
Saya mohon Anda untuk menangani masalah ini secara tidak memihak.
Chief Wu, I was wrong.
Kepala Wu, saya salah.
I was just greedy for money.
Saya hanya serakah terhadap uang.
To extort money,
Untuk memeras uang,
I poisoned everyone to make
Aku meracuni semua orang untuk membuatnya
them vomit black liquid.
mereka memuntahkan cairan hitam.
Chief Wu, please let me see Consort Wan.
Ketua Wu, tolong izinkan aku menemui Selir Wan.
Chief Wu, I was wrong.
Kepala Wu, saya salah.
- I'll never... - Shut up!
- Aku tidak akan pernah... - Diam!
You lowly servant!
Kau hamba yang hina!
How dare you defile the palace
Beraninya kau menodai istana?
and turn imperial harem into this filthy chaos!
dan mengubah harem kekaisaran menjadi kekacauan yang kotor ini!
And you dare implicate Consort Wan?
Dan kau berani melibatkan Selir Wan?
It's unforgivable!
Itu tidak bisa dimaafkan!
Sun Meizi committed numerous atrocities.
Sun Meizi melakukan banyak kekejaman.
Drag her down and execute her by flogging!
Seret dia ke bawah dan eksekusi dia dengan cambuk!
I won't dare to do it anymore!
Aku tidak berani melakukannya lagi!
Chief Wu, spare me!
Ketua Wu, ampuni aku!
All the maids and eunuchs who aided her crimes
Semua pembantu dan kasim yang membantu kejahatannya
shall be exiled to Servitude Bureau and receive severe punishment.
akan diasingkan ke Biro Perbudakan dan menerima hukuman berat.
- My lord!
- Tuanku!
Spare us, my lord!
Ampunilah kami, Tuanku!
My lord,
Tuanku,
when a maid and eunuch have an affair, how should they be dealt with?
jika pembantu dan kasim berselingkuh, bagaimana seharusnya mereka menghadapinya?
What did you say?
Apa katamu?
My sense of smell is extraordinary.
Indra penciumanku luar biasa.
I detected the scent of eunuch's sachets
Aku mencium aroma bungkusan kasim
on Madam Sun and in her chamber.
pada Nyonya Sun dan di kamarnya.
I have a way to catch Madam Sun in the act of adultery.
Aku punya cara untuk memergoki Nyonya Sun sedang berzina.
What do you want
Apa yang kamu inginkan
from me in return?
dari saya sebagai balasannya?
Remove Madam Sun.
Singkirkan Madam Sun.
Let me become the Head of Fragrance Bureau.
Biarkan saya menjadi Kepala Biro Wewangian.
From then on,
Sejak saat itu,
I'll be at your disposal.
Saya siap membantu Anda.
If you can truly bring her down,
Jika kamu benar-benar bisa menjatuhkannya,
I'll consider your proposal.
Saya akan mempertimbangkan usulan Anda.
Shi Zhi.
Shi Zhi.
I'm here.
Aku di sini.
From now on, you'll take charge of the Fragrance Bureau.
Mulai sekarang, Anda akan bertanggung jawab atas Biro Wewangian.
Yes.
Ya.
I will devote myself to the task.
Saya akan mengabdikan diri pada tugas itu.
(Chief Wu still doesn't trust me.)
(Kepala Wu masih tidak percaya padaku.)
Your Highness,
Yang Mulia,
are you satisfied
apakah kamu puas?
with this resolution?
dengan resolusi ini?
What does my satisfaction matter?
Apa pentingnya kepuasan saya?
Chief Wu,
Kepala Wu,
you should worry about whether Consort Wan will be satisfied.
Anda seharusnya khawatir apakah Selir Wan akan merasa puas.
Hey.
Hai.
The sun is strong.
Mataharinya kuat.
Return to the palace.
Kembali ke istana.
Eunuch Tong An,
Kasim Tong An,
I'd like to talk to Madam Sun
Saya ingin berbicara dengan Nyonya Sun
to see her off.
untuk mengantarnya pergi.
Among all the people
Di antara semua orang
in Fragrance Bureau,
di Fragrance Bureau,
Lady Ling Yun,
Nyonya Ling Yun,
you're the only one here to bid her farewell.
kamu satu-satunya orang di sini yang mengucapkan selamat tinggal padanya.
Go ahead.
Teruskan.
Stop.
Berhenti.
Let's rest.
Ayo istirahat.
You wretch!
Kau bajingan!
I'll haunt you even in death.
Aku akan menghantuimu bahkan saat kau mati.
Madam Sun, save your breath
Nyonya Sun, simpan napasmu
on your way to the underworld.
dalam perjalananmu menuju dunia bawah.
With me gone, Consort Wan has no one to serve her.
Dengan kepergianku, Selir Wan tidak punya siapa-siapa yang bisa melayaninya.
She won't spare you.
Dia tidak akan membiarkanmu.
Madam Sun, do you remember
Nyonya Sun, apakah Anda ingat?
an official
seorang pejabat
named Bi Jiangchen
bernama Bi Jiangchen
at the External Procurement Office years ago?
di Kantor Pengadaan Eksternal beberapa tahun yang lalu?
One day,
Satu hari,
he escorted tribute from various regions to Imperial Household Department.
ia mengawal upeti dari berbagai daerah ke Departemen Rumah Tangga Kekaisaran.
Yet you framed him
Namun kamu menjebaknya
for stealing tribute for Consort Wan.
karena mencuri upeti untuk Selir Wan.
He was executed right there.
Dia dieksekusi saat itu juga.
You... How do you know about this?
Kamu... Bagaimana kamu tahu tentang ini?
I am Bi Jiangchen's daughter.
Saya putri Bi Jiangchen.
So that's it.
Jadi itu saja.
So you
Jadi kamu
came for revenge.
datang untuk membalas dendam.
You admit
Kamu mengakui
that you framed my father back then.
bahwa kamu menjebak ayahku saat itu.
My father had nothing against you.
Ayahku tidak menaruh dendam padamu.
Why did you frame him?
Mengapa Anda menjebaknya?
I was just following orders.
Saya hanya mengikuti perintah.
Acting on Consort Wan's orders?
Bertindak atas perintah Selir Wan?
Why did Consort Wan frame my father?
Mengapa Selir Wan menjebak ayahku?
I don't know. I truly don't know the reason.
Entahlah. Aku benar-benar tidak tahu alasannya.
No matter if you know the truth or not,
Tidak peduli apakah kamu tahu kebenarannya atau tidak,
I will get to the bottom of this.
Saya akan menyelidiki hal ini sampai tuntas.
You reap what you sow.
Anda menuai apa yang Anda tabur.
This is your retribution.
Ini pembalasanmu.
Madam Sun,
Nyonya Sun,
rest in peace.
beristirahat dalam damai.
Resume the execution.
Lanjutkan eksekusi.
(Madam Sun,)
(Nyonya Sun,)
(take your time on the road to the underworld.)
(luangkan waktu Anda di jalan menuju dunia bawah.)
(Because soon enough,)
(Karena cukup cepat,)
(those who harmed my father)
(mereka yang menyakiti ayahku)
(and slaughtered the Bi family will join you there.)
(dan membantai keluarga Bi akan bergabung denganmu di sana.)
(From now on,)
(Mulai sekarang,)
(I will climb up high)
(Aku akan memanjat tinggi)
(and plunge into the abyss with blades in hand.)
(dan terjun ke jurang sambil memegang pisau di tangan.)
(I'll make Consort Wan)
(Aku akan membuat Selir Wan)
(pay)
(membayar)
(with her life.)
(dengan hidupnya.)